The escape from the prison of Yanome
ขณะหนีออกจากคุกในยาโนเมะ
resulted in an unexpected fatality,
ได้เกิดเรื่องที่ไม่คาดฝันขึ้น
March's death.
การตายของมาช
The second human to have died before Fushi.
มนุษย์คนที่สองที่ตายลงต่อหน้าฟุชิ
Thus, "It" received a new stimulus.
ทำให้ "เจ้าสิ่งนั้น" ได้รับแรงกระตุ้นใหม่อีกครั้ง
Fushi, who had gained a sense of humanity
การได้เจอกับมาชที่เป็นเสมือน "มารดา"
after its fateful encounter with its mother, March,
ฟุชิที่ได้รับสัญชาตญาณมนุษย์มาบ้างแล้ว
chases after her lingering traces
จึงตามกลิ่นอายที่หลงเหลือของเธอ
and continues on its journey.
ก้าวเดินออกไป
TO YOUR ETERNITY
แด่เธอผู้เป็นนิรันดร์
And so it continued walking, in search of the next stimulus.
ฟุชิออกเดินทางต่อไป เพื่อตามหาแรงกระตุ้นครั้งใหม่
It spent most of its time as a wolf,
มันใช้ชีวิตอยู่ในร่างหมาป่าเป็นส่วนใหญ่
likely to the end of sniffing out its destination.
เพื่อให้แยกทิศทางที่จะมุ่งหน้าไป จากการดมกลิ่นได้
It did not take the form of a bear,
"เจ้าสิ่งนั้น" เปลี่ยนร่างเป็นหมีไม่ได้
likely because of how much it would pain him.
เพราะเมื่ออยู่ในสภาพนั้น ร่างกายจะเจ็บปวดมาก
It occasionally took the form of a boy,
บางครั้ง "เจ้าสิ่งนั้น" ก็เปลี่ยนร่างเป็นเด็กหนุ่ม
to no significant end.
แต่ก็ไร้ซึ่งความหมายใด ๆ
When it hungered, it took the form of March,
ตอนที่หิวก็เปลี่ยนร่างเป็นมาช
likely because it could thus best obtain the trees' fruits.
แค่นี้ก็สามารถปีนขึ้นต้นไม้ ที่เต็มไปด้วยผลไม้ได้อย่างสะดวก
And finally,
จากนั้น
it reached a familiar scent.
มันก็สัมผัสได้ถึงกลิ่นที่คุ้นเคย
EPISODE SIX OUR OBJECTIVE
ตอนที่ 6 เป้าหมายของพวกเรา
Oh, so you were alive, after all!
เธอยังไม่ตายเหรอเนี่ย
It was dreadful!
ฉันเหนื่อยแทบแย่เลยละ
I was looking for you for three days and three nights, and I had to beg for food,
ฉันเดินคนเดียวมาสามวันสามคืน จนหลงไปในหมู่บ้านและเขาก็ใจดีให้ข้าวฉัน
and then the donkey ran away when I was going to give it some water,
ตอนแรกว่าจะไปตักน้ำมาให้ลากิน แต่มันกลับหนีไปเสียได้
so I ended up stranded here, staving off the wind and rain...
ฉันเลยมาหลบลมหลบฝนอยู่ตรงนี้
Oh? Wasn't that Parona girl with you?
เด็กผู้หญิงที่ชื่อพาโรน่าคนนั้น ไม่ได้มากับเธอด้วยเหรอ
And that monster, "Fushi"...
แล้วก็เจ้าตัวประหลาดที่ชื่อฟุชิด้วย...
Hey, aren't you going to say something?
พูดอะไรหน่อยสิ
Oh, it's you.
เป็นเธอเองเหรอ
That's why you didn't say anything.
ถึงว่าละทำไมไม่พูดอะไรเลย
Well, you're the only one around now...
สรุปว่า ตอนนี้เหลือแค่เธอแล้วสินะ
Where are you going?
เธอจะไปไหนน่ะ
Hey, you can't leave an elderly woman alone!
ทิ้งคนแก่ไว้แบบนี้ได้ยังไง
Though I can't understand at all what goes through your head...
ฉันไม่เข้าใจเลยว่าเธอกำลังคิดอะไรอยู่
When do you take March's form? What do you think of them?
เธอคิดยังไงกันแน่ถึงได้เปลี่ยนเป็นมาช
Does a monster such as you have feelings or emotions?
หรือว่าสัตว์ประหลาดก็มีความรู้สึก มีความคิดด้วยงั้นเหรอ
Although I can see that you don't seem to know how to express them.
ฉันรู้ว่าเธอไม่รู้ว่าต้องแสดงออกยังไง
I'd like to look into your heart sometime...
ก็หวังว่าสักวันฉันจะมองทะลุเข้าไปในใจเธอได้นะ
I'm hungry...
หิวมากเลย...
I haven't eaten since two days ago...
ไม่ได้กินอะไรตั้งแต่เมื่อวานซืนแล้ว
Should we stop and rest?
ขอฉันพักสักหน่อยเถอะ
Water... meat...
น้ำ...เนื้อ...
Thigh meat!
เนื้อน่องยักษ์
Eh? Why not?
ยังไงเนื้อเธอก็สร้างใหม่ได้อยู่ดี
You're not losing anything! Let me cook and eat you!
เอามาย่างให้ฉันกินสักหน่อยจะตายหรือไง
Treasure your elders!
ต้องปฏิบัติกับคนแก่ดี ๆ สิ
Come here...
อย่าหนีนะ
You devil!
เจ้าปีศาจ
Please, give me some too!
แบ่งให้ฉันหน่อยนะ
I won't bite you anymore! Please!
ฉันจะไม่กัดเธออีกแล้ว
Ah, it's good!
อร่อยจัง
It's good...
อร่อย
Thank you.
ขอบคุณ
Thank you, thank you! Good girl!
ขอบคุณ ขอบคุณนะเจ้าเด็กดี
Oh, a map.
มีแผนที่ด้วย
Oh, there's a village nearby!
มีหมู่บ้านอยู่ข้างหน้านั่น
Though it's about a hundred Ri away.
แต่อยู่ห่างออกไปตั้ง 50 กิโล
We'll probably reach the sea by then.
แต่ลัดออกทะเลได้
How about it, Fushi?
ว่าไงฟุชิ
My hometown is just beyond the ocean.
บ้านเกิดฉันอยู่อีกฟากของทะเล
Should we go visit?
อยากไปดูสักหน่อยไหม
What?
ทำอะไร
Oh, you're interested in the script.
เธอสนใจตัวอักษรนี่เหรอ
Look. This is how you write "Ri".
ดูนี่นะ "รี" เขียนแบบนี้
That's right.
ใช่แล้ว
Do you want to know more?
อยากรู้ตัวอื่นอีกไหมล่ะ
Then follow me.
ถ้างั้นก็ไปกับฉันเถอะ
I will teach you language, script, and how to live as a human.
ฉันสอนภาษา ตัวอักษร แล้วก็การใช้ชีวิตแบบมนุษย์ให้ได้นะ
But you'll have to take care of me.
แต่ต้องดูแลฉันดี ๆ นะ
This is "March".
นี่อ่านว่า "มาช"
No, that's not it. Here.
ไม่ใช่ ๆ แบบนี้ต่างหาก
This is "Fushi". Your name.
นี่อ่านว่า "ฟุชิ" ชื่อของเธอไง
"Parona".
ส่วนตัวนี้อ่านว่า "พาโรน่า"
This is my name,
และนี่คือชื่อฉันเอง
"Pioran".
"ปิโอลัน"
That is a "tree".
นั่นคือ "ต้นไม้"
That is a "flower".
ส่วนนั่น "ดอกไม้"
"Bird".
"นก"
"Sun".
"ดวงอาทิตย์"
Tasty!
สดชื่นมาก
"River".
"แม่น้ำ"
River.
แม่ น้ำ
"Fish". "Fire".
"ปลา" "ไฟ"
Fish. Fire.
ปลา ไฟ
Thank you. Thank you.
ขอบคุณ ขอบคุณ
You're not wrong, but there's a more appropriate phasing.
ถือว่าใช้ได้อยู่ แต่ถ้าจะพูดให้เข้าท่ากว่านี้ก็
"Tasty!"
"อร่อย"
Tasty!
อร่อย
Tasty. Tasty.
อร่อย อร่อย
Goodnight.
ฝันดี
What's that?
นั่นคืออะไร
A "boat".
นั่นคือ "เรือ"
"Fish".
ปลา
"Fruit".
ผลไม้
That's right.
ถูกต้อง
Well, you've become quite capable of speaking.
จะว่าไป เธอก็พอจะรู้คำศัพท์หลายคำแล้ว
"Become".
คำศัพท์
Is this change thanks to March?
ที่เป็นแบบนี้ได้ คงต้องยกความดีความชอบให้มาชสินะ
I will grow up... and learn things.
ฉันจะเติบโต...จะเรียนรู้...
Oh, so you want to grow up?
อะไรกัน ที่แท้เธออยากจะเติบโตเหรอ
Hey, before you met March,
อ้อจริงสิ ก่อนจะเจอกับมาช
what were you doing?
เธอทำอะไรอยู่ที่ไหนกัน
Who were you with?
แล้วอยู่กับใคร
I was always walking, alone.
เดินไปเรื่อย ๆ คนเดียว
Then I met him.
จากนั้น...ได้เจอเขา
He gave me food.
ให้ฉัน...กินข้าว
Who? Who did you meet?
ใคร เธอเจอใครงั้นเหรอ
I don't... know.
ไม่...รู้
Don't know his name.
ไม่รู้...ชื่อเขา
Form. Voice. Smell. I remember.
จดจำรูปร่าง เสียง กลิ่นเอาไว้
I... became him.
ฉัน...เปลี่ยนเป็นเขา
The end.
จบ
Land is in sight.
เห็นแผ่นดินแล้ว
Look, over there, where the sky is red.
คงมีแต่ที่นั่นแหละที่ท้องฟ้าเป็นสีแดง
Every day, the Yanome fight like that with the Takunaha,
ยาโนเมะสู้รบอยู่แบบนั้นทุกวัน
which is where we're going.
นั่นแหละคือทาคุนาฮาที่เราจะไปกัน
My lover's house is up ahead,
เดินตรงไปเรื่อย ๆ ก็ถึงบ้านคนรักของฉันแล้ว
so for now, let's go there.
เดี๋ยวพวกเราไปหาเขากัน
We'll sleep in the forest for tonight.
ส่วนคืนนี้ก็พักในป่าไปก่อน
He's very knowledgeable,
เขาเป็นผู้รอบรู้
so he might know a thing or two about you.
ไม่แน่ว่าเขาอาจจะรู้อะไรเกี่ยวกับเธอก็ได้
We'll probably arrive tomorrow.
พรุ่งนี้ก็คงถึงแหละนะ
What's this? Someone has come to play in my garden.
มีคนแอบเข้ามาเล่นในสวนของฉันงั้นเหรอ
Its body now responds differently.
การตอบสนองของร่างกายแปลกไปจากเดิม
It refuses to regenerate into the boy's form.
ไม่สามารถกลับร่างเป็นเด็กหนุ่มได้
What's wrong, Fushi?
มีอะไรเหรอฟุชิ
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
What are you?
แกเป็นตัวอะไรเนี่ย
Taking on Fushi's appearance,
เอารูปร่างของฟุชิไปได้ยังไง
what the heck do you...
มายุ่งกับพวกเราทำไม...
Even if you fail to act, it will surely hear your voices.
ร่างกายขยับไม่ได้ แต่คงได้ยินอยู่แหละนะ
How does it feel to have lost a part of yourself?
เป็นยังไง ความรู้สึกของการสูญเสียส่วนหนึ่งของตัวเองไป
You were stolen by that.
สิ่งที่แกถูกมันขโมยไปน่ะ
That boy, his form, his sound, his smell.
ก็คือรูปร่าง เสียง กลิ่นของเด็กหนุ่มคนนั้น
And so long as that boy remains stolen from you, you will likely be unable to ever remember what you've lost.
ถ้าไม่แย่งกลับมา แกก็คงจำไม่ได้ว่าถูกขโมยอะไรไป
Yet you should be aware of it,
แต่แกคงสัมผัสได้ถึง
of an uncomfortable feeling arising from that void.
ช่องโหว่และความรู้สึกขาดสมดุลในใจ
Is what stands there something of worth to you?
นั่นเป็นสิ่งที่ล้ำค่าสำหรับแกเหรอ
I'll advise you in a way you can understand.
ดูจากระดับปัญญาของแกในตอนนี้ ฉันจะช่วยแนะนำให้แล้วกัน
That is your enemy.
นั่นคือศัตรูของแก
Fight it, and defeat it.
จงต่อสู้ และเอาชนะมัน
Inside it is a core.
ที่ตรงกลางด้านในมีแก่นอยู่
Rip it out from its body.
จงกระชากแก่นนั้นออกมา
Then its movements will stop.
แล้วจะหยุดการเคลื่อนไหวของมันได้เอง
Not bad.
ถือว่าไม่เลวเลย
-Fushi! -Don't... come...
-ฟุชิ -อย่า...เข้า...มา
It has been designed
เป้าหมายที่ออกแบบมันขึ้นมา
to weaken you by stealing the vessels you gathered.
ก็เพื่อจะชิง "ภาชนะ" ที่แกสะสมมา และลดพลังของแกลง
It is an imperfection that cannot be called a "living being".
มันเป็นผลงานชิ้นแย่ ที่ไม่สามารถเปลี่ยนเป็น "สัตว์" ได้
But it is capable of theft.
แต่กลับถนัดเรื่องขโมยมาก
Well done.
ดีมาก
That is its core.
นั่นแหละคือแก่นที่ว่า
Inside it resides that which was stolen from you.
สิ่งที่แกถูกขโมยไปอบู่ข้างในนั้น
All that is left is to reclaim it.
ต่อจากนี้ก็แค่ต้องแย่งมันกลับมา
What... are you?
เป็นตัวอะไร
I created you.
ฉันสร้างแกขึ้นมา
We have a great goal.
พวกเรามีเป้าหมายอันยิ่งใหญ่
To preserve this world.
คือ "การเก็บรักษาโลกใบนี้"
And this is something created to impede our progress.
เจ้าตัวนั้นถูกปล่อยเข้ามา เพื่อขัดขวางแผนนี้
You don't seem to understand.
เหมือนว่าแกจะไม่เข้าใจนะ
No matter. We shall speak again.
แต่ไม่เป็นไร ไว้มีโอกาสฉันจะเล่าให้ฟัง
Now then, Fushi, let's have fun.
ฟุชิ จงสนุกให้เต็มที่เถิด
Until the end comes.
จนกว่าจะถึงกาลสิ้นสุด
Fushi, are you all right?
ไม่เป็นไรใช่ไหมฟุชิ
What was that thing just now?
เมื่อกี้มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
Fushi...
ฟุชิ...
Don't know.
ไม่รู้
Was weird.
แปลกมาก
Are you here, old man?
ตาแก่อยู่ไหม
I brought you a great souvenir!
ดูสิว่าปิโอลันเอาของขวัญอะไรมาฝาก
An immortal monster!
เป็นสัตว์ประหลาดที่เป็นอมตะเลยนะ
Fushi starts a new life in the home of an old man who sells alcohol.
ฟุชิเริ่มต้นชีวิตใหม่ อยู่ในบ้านของตาแก่ขายเหล้า
He was warmly welcomed by the masked boy,
เด็กหนุ่มผู้ต้อนรับฟุชิด้วยความยินดี
Gugu.
ชื่อว่า "กูกู"
Fushi's existence
การมีอยู่ของฟุชิ
also seems
ทำให้กูกู
"EPISODE SEVEN: THE BOY WHO WANTS TO CHANGE" to have brought a new stimulus for Gugu.
"ตอนที่ 7 เด็กหนุ่มผู้อยากเปลี่ยนแปลง" ได้เกิดการเปลี่ยนแปลงเช่นกัน